При зміні INNER JOIN на LEFT JOIN (або RIGHT JOIN) кількість рядків у результаті може збільшитися або залишитися такою ж, але ніколи не зменшиться.
Це відбувається тому, що INNER JOIN відкидає рядки, якщо для них немає збігу в обох таблицях. Натомість LEFT JOIN залишає всі рядки з лівої (основної) таблиці, навіть якщо в приєднаній правій таблиці немає відповідних значень (у таких випадках на місці даних з правої таблиці буде підставлено NULL). Таким чином, ми не втрачаємо записи про замовлення, якщо, наприклад, для якогось замовлення випадково не вказано клієнта або службу доставки.